所以，如果标题不清楚的话，这起谋杀案之后是肢解。请勿，我重复一遍，请勿在未关闭图片搜索的情况下谷歌/查找这起谋杀案。那里的一些热门图片是刁爱青被肢解的尸体。它们生动形象，令人作呕，而且丝毫未经审查。我知道我们中的很多人坐在这个论坛上，是因为希望了解真实的犯罪情况，并提供帮助--但我认为，你用这些图片给自己造成创伤，是学不到任何东西的。在这一点上，它们只是活在互联网上的可悲的窥淫癖--这本身就很可怕，但也因为刁爱青是一个人，而不是一些可怕的犯罪现场照片。不过，我稍后会在文章中详细介绍她被肢解的过程，所以如果这（可以理解）让你感到不舒服，请不要再读了。

总之，我们开始吧：

刁爱青遇害案有时也被称为 "南京大学肢解案"（NANDA）、"南京大丽花案 "或 "1.19 案"。

1996 年 1 月 10 日晚，19 岁的南京大学成人教育专业大学生刁爱青失踪。南京大学是一所声誉卓著的学校，当时（现在也是）以其出色的文科和表演艺术课程而闻名。根据我所读到的资料，我认为刁爱青已经开始接受教育，准备成为一名教师，但这并不确定。无论如何，她去世时才上大一三个月。

刁爱青是一个剪着精灵头、腼腆好学的女孩，她把大部分时间都花在了看书、看电视和听音乐上。她参加过两次高考，第二次被南京大学录取。这对一个来自江苏北部、父母靠务农为生的贫困女孩来说是件大事。她有一个没有考上大学的姐姐，在家务农。我曾在其他文章中谈到过中国的教育和农村/农民工的经历，但为了简洁起见，我在这里只说这些：刁爱青是父母的希望。她正在上学，准备在中国经济动荡时期找到一份好工作，从而摆脱残酷的农业生活，并有可能带着家人一起离开。

后来，刁爱青来到江苏省会南京。在那里，她被贴上了宿舍长的标签。我认为这说明刁爱青是一个聪明、有责任心的学生。1 月 10 日，也就是来南京不到 100 天的时候，刁爱青和她所在楼层的几个女生打了起来。中国宿舍的规矩很严肃，在这次事件中，整层楼的女生都因为一个女生在宿舍使用电子设备（这是严格禁止的）而受到了处罚。大多数关于打架事件的报道似乎都认为这是一场愚蠢的打架，刁爱青没有理由如此生气，但我不同意。寝室长是个很有威望的职位，对一个来自农村的文静孩子来说可能意义重大。而作为寝室长，这个处分会对她造成不好的影响--不仅仅是个人，还有她的学习成绩。她宿舍里的女生都说她很内向，对规矩和学习要求很严格，我可以想象她会为一次大的处罚而焦虑不安。

无论如何，她宿舍里的人都说她整理好床铺，然后在下午 6 点离开了宿舍，当时她穿着一件旧的红色大衣，那件大衣曾经是她姐姐的。其他同学报告说，当晚晚些时候看到她在青岛街（校外一条繁华的集市街道）上行走。后来，再也没有人看见她活着。

九天过去了，没有人再见到她。学校猜测她是离家出走了，我知道这确实很可疑，但新生在第一个学期辍学并不罕见。由于她没有什么要好的朋友，所以没有人报警。

很快，我想谈谈 1996 年中国生活的几个要点--当然，这些都是非常宽泛的笔触，但中国仍在以令人难以置信的速度发生着巨大的变化。邓小平的 "有中国特色的社会主义 "导致社会安全网崩溃，再加上大规模腐败。随着国有企业的倒闭，失业率不断攀升，而农民们仍在手工劳作，就像回到了 1896 年。但与此同时，城市的生活水平却在迅速提高。在某些方面，西方正通过音乐、电影和服装入侵中国，但随着未来香港和澳门从帝国统治者手中回归，中国正在崛起。出租车和汽车很少见，高楼大厦才刚刚开始建造，除非你有大把钞票，否则你可能不认识有电脑的人，但你会认识有随身听的人。总之，南京是一个混乱但充满希望的时代。

然而，1 月 19 日，南京校园内却发生了令人震惊的发现。首先，一位年长的街道清洁工发现了一大包熟肉--大约 500 块。她把它带回家，打算吃掉。这一点在许多关于此案的报道中都被列为疑点，但同样，90 年代中国社会最底层人民的贫困程度不容低估。这位老妇人很可能经常依赖垃圾中的食物，而她捡到的袋子是一种经常用来装食物垃圾的黑色塑料袋。由于她是在校园里，肉看起来是熟的，而且是切块的，所以她很可能认为是食堂工作人员扔掉的。(另外，坦率地说，把她发现的东西称为 "肉 "我很不舒服。不过，我还是想公正地对待这位老妇人所报道的故事。从现在起，我将使用 "遗骸 "一词。同样，如果你对尸体的恐怖感到不舒服，请就此打住）。

可怕的是，事实并非如此。

老妇人把袋子带回家，开始清洗遗骸。在清洗过程中，她发现了三根人类手指。她立即联系了警方，而警方已经接到了另外三个报警：校园里还发现了另外三个黑色袋子，每个袋子里都装有人体残骸（注：其中一些袋子上印有 "桂林山水 "和 "上海 "的字样，但对这些袋子的追查一无所获；它们也只是普通的食品垃圾袋）。

警方关闭了校园，并在全校范围内进行了搜查。他们在八个不同的地点发现了装有人体遗骸的袋子。在学校大门附近，他们发现了一张血淋淋的床单，上面裹着一颗被砍下的头颅。在运河附近的另一个地方，他们发现了一个包裹着躯干的带血床单，附近还叠放着带血的衣服。那里有一套完整的衣服，包括一件红色外套，但内衣裤不见了。奇怪的是，衣服虽然血淋淋的，却没有撕裂或破损。

一队验尸官被赋予了一项可怕的任务--辨认尸体。最终，他们将所有......（天哪，这该怎么说呢？没有好的词来形容它，因为它实在是太可怕了，太可怕了，太可怕了）。最终，他们确定所有发现的遗骸都属于一个十几岁的女孩。总之，他们对包括骨头在内的 2000 多块遗骸进行了标注和鉴定。有些碎片很大，有些很小，但都是经过精心切割的。这些骨头都是经过 "医学精度 "分离的。骨头上的痕迹显示，曾使用过两把不同的刀，有四个器官缺失：她的部分肠子（这很重要，请记下来）、心脏、肝脏和脾脏。最令人作呕的是，包括她的头在内的所有遗骸都被煮了 "好几天"。

警方试图采集血液样本，但无法从遗体中提取任何东西。不过，他们将刁爱青的衣物装袋保存（这一点也很重要），并找到了不属于刁爱青的血迹。不过，即使他们能提取到 DNA 也无济于事--1996 年，中国警方还没有使用 DNA 追踪技术。

学生们看到了受害者的衣服照片，这时刁爱青的身份才被初步确定。警方搜查了她的房间，但没有任何发现--虽然最后一次见到她是在 9 号，但没有任何迹象表明那是否是她活着的最后一天。警方确实发现了她似乎定期更新的一本日记，但没有发现任何令人震惊的内容。他们唯一可以确定的是，这些袋子是什么时候被丢弃的--袋子是在 19 日凌晨的某个时候被放置的。他们之前不仅没有注意到这些袋子，而且当天清晨还下了第一场雪，在袋子下面和上面都发现了积雪。

警方确实联系到了她的父母以及其他在校园里失踪的学生的父母，她的母亲能够认出刁爱青是因为她脸上有一颗独特的痣。显然，刁爱青小时候曾告诉她妈妈，这颗痣是为了让她妈妈 "永远认识我"，这实在令人心碎。

刁爱青的父母进城后，警方也没闲着--他们对刁爱青认识的所有学生和学院附近的所有已知罪犯进行了化学血检；搜查了市场街上的每一个摊位；检查了学院附近的每一个商业厨房；还进行了一万多次当面问话。不过，我得说，我不知道 "附近 "的范围是多少。可能是 5 英里，可能是 10 英里，也可能是 50 英里--只是在我找到的英文或普通话资料中从未明确说明。

警方还前往刁爱青的家乡，搜查了她父母的家，并采集了她村里所有人的血样，认为可能是家里的人害了她。但这些都没有得到吻合的结果。

警方全力追查，但三个月后仍无任何线索，而公众的关注度却越来越高，于是警方解散了专案组，案件不了了之。在整个中国，这起案件成了都市传奇，与食人、三角恋、神秘学、法轮功（1999 年被中共取缔）等组织的故事联系在一起。这种情况一直持续到 2008 年，互联网侦探和留言板开始关注这一事件。下面，我（简要地）总结了大多数人似乎都相信的五种主要理论。

黑弥撒理论：

2008 年 6 月，一个名叫 "黑弥撒 "的发帖人开始在论坛上发表他对刁爱青遭遇的推测。这并不奇怪，毕竟这是我现在正在做的事情，但他发帖的方式吓坏了读者。他的理论是，刁爱青去市场上的小摊购买西方盗版音乐，尤其是重金属音乐。我的意思是，看看罗伯特-福伊尔-亨威克（Robert Foyle Hunwick）对 "黑弥撒 "部分评论的翻译："很多人都有一种误解，认为听摇滚或重金属音乐的人......一定很外向，衣着一定很怪异。其实，听这种音乐的人恰恰是那些最内向的人......一个孤僻的刁被这种音乐吸引，结识了一个摊主：他是当地人，英俊，受过教育，但同样孤僻，喜怒无常，显然有杀气。两人开始了秘密交往，最终刁被卷入了她的致命邂逅。之后，凶手以一种仪式化的方式处理了尸体，从而 "赎罪"，"夺走了她的灵魂"。

然而，当警方追踪《黑色弥撒》时，发现作者是一名 26 岁的当地法律系学生，刁爱青失踪时他还是个孩子。他的叙述似乎只是一个故事。我觉得这个说法站不住脚。

黑市理论：

2011 年，一个新的理论引人注目。9 日，南京大学医学部校园内发生了一件具有历史意义的事件，刁爱青被送入南京大学医学部--这是中国第一例肠道移植手术。许多人认为，这个年轻女孩的器官遭到了攻击，然后尸体被煮沸以去除防腐剂/麻醉剂的痕迹。校方始终不肯公布所用肠子的来源，这让人们更加确信校方参与了此事。有说法称，警方之所以停止调查，是因为他们不想引起不良影响。2011 年，实施手术的外科医生的兄弟自杀身亡，这一理论再次兴起。虽然他的死并不表明他与刁爱青有关，但许多网络侦探声称他一定是出于愧疚才自杀的。

我不同意这个理论，原因有二：1）我认为与弟弟的关系充其量只是模糊不清；2）老实说，如果他们想摘取器官，他们可以摘取更多的人，而这些人都不是会被怀念的年轻女性。为什么要在几天后把遗体留在学校周围，留在校园里？我真的不认为刁爱青被安置在她居住的校园周围，或者她的衣服被留下是偶然的。

杀手马氏理论

四年前，还有一名南京学生遇害。1992 年 3 月 24 日，一名姓林的学生被发现被人用棍棒打死并杀害。她在失踪后立即被发现，并在一天之内被抛尸于校园内运河的污水区。有人悬赏 1 万元人民币（当时略低于 1500 美元，是一笔相当大的数目）征集线索，有多人站出来提供了关于林失踪当天与她在一起的一名男子的相同描述。此案一直悬而未决，直到 2020 年 2 月，与许多悬案一样，通过 DNA 比对，此案终于告破。该男子姓马，目前被监禁。

我觉得他作案的地点、受害者的类型以及他的行为都很可疑，但希望他也能接受刁爱青案件的检验。不过，他被捕时正在经营斗狗场，这我就不知道了。他能用外科手术般的精确度伤害别人吗？

杀手高理论：

被称为白银版 "开膛手杰克 "的高承勇（Gao Chenyong）也被认为可能是凶手。据警方所知，从 1988 年到 2002 年，高强奸、杀害和残害了 11 名妇女。最小的只有 8 岁，最大的 26 岁。在强奸和刺死受害者的同时，他还切除了其他受害者的生殖器官、双手、乳房和/或双脚。此外，所有受害者都是身着红衣的女性。高志强会确认女性的身份，跟踪她们，然后在晚上在她们家附近对她们进行袭击。我觉得这与刁爱青的遭遇非常相似......但也有明显的不同之处。他所有已知的罪行都发生在甘肃白银或内蒙古包头，这些地方离南京相当远。高晓松也是通过家族 DNA 追踪落网的，并于 2016 年被捕，供认了 11 起谋杀案。他于 2019 年 1 月被执行死刑，但我找不到任何关于他的 DNA 是否与刁爱青案件中抽取的血液进行了比对的报道。

凌迟理论：

这个理论我也觉得很可怕，但可信度很高。

因此，这被称为 "千刀万剐"，是中国古代使用的一种酷刑和处决方式。它的原理是在较长的时间内，通过手术有条不紊地切除身体的一小部分，最终导致死亡。切割从手臂、腿部和胸部开始，然后延伸到截肢和切除心脏等器官。死后，尸体会被切骨、焚烧，然后散落一地。

虽然西方人喜欢谈论这种野蛮的使用方式，而且这种方式在 1905 年被正式禁止，但这种酷刑似乎主要出现在两种情况下：媒体报道 "神秘东方 "的故事，以及危害国家的罪行，如叛国罪。实际上，大多数学者都认为这种酷刑非常罕见。然而，它却出现在许多故事/书籍/神话中。

值得注意的是，灵芝有时也被用来羞辱或惩罚死后的人。在儒家思想中，你不应该改变或切割一个人的身体--这也是为什么自杀被认为是令人发指的行为的原因之一。因此，刁爱青的遭遇会被许多正式的儒学家认为是她来世永远不会 "圆满 "的标志。南京人也很清楚这一点，部分原因是 1937 年 12 月至 1938 年 1 月的六周时间里发生了南京大屠杀，约有 30 万中国人被日本皇军强奸、杀害和肢解，许多幸存者担心那些被伤害者的灵魂。

那么，会不会有人伤害了刁爱青，然后用一个古老但众所周知的神话来进一步羞辱她呢？

抛开理论不谈、

刁爱青的家人仍然想念她。她的姐姐每年都会去南京查看案件，她的父亲虽然年事已高，但仍然健在，每当谈起这个被他称为 "掌上明珠 "的女儿，他仍然会流泪。这位可怜的少女究竟遭遇了什么？她还能讨回公道吗？

一些资料来源--没有我提到的图片，但可能有相关链接：

(n.d.. Retrieved from http://www.cnidea.net/toutiao/455834.html)

(n.d. 2020 年 11 月 09 日，从 http://www.tianya.cn/8110306 检索)

28 年前的中国谋杀案有了突破性进展，DNA 确定了嫌疑人的身份。(2020年2月25日。2020年11月09日，从https://www.scmp.com/news/china/society/article/3052247/breakthrough-28-year-old-chinese-murder-case-dna-test-leads)

Hunwick, R. (2020, June 01.中国未解之谜：南京的黑色大丽花》。2020年11月09日，从https://supchina.com/2018/05/30/china-unsolved-the-black-dahlia-of-nanjing/)

Jqknews.(2019年12月10日）。南大尸案受害者父亲：期待在有生之年看到凶手被绳之以法。2020年11月09日，从https://www.jqknews.com/news/333374-Father_of_the_victim_of_NANDA_corpse_case_looking_forward_to_seeing_the_murderer_come_to_justice_in_his_lifetime.html)

Koetse, M. (2018, May 16.中国未解（谋杀）之谜：当今中国仍在讨论的 10 大恶名昭彰的冷案》。2020年11月09日，从https://www.whatsonweibo.com/chinas-unsolved-murder-mysteries-10-most-notorious-cold-cases-still-discussed-in-china-today/2/)

南大碎尸案 20 年回首：家人至今未见尸骨，案件仍在侦办中。(n.d..2020年11月09日，从https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1527901)

答澎友｜"南京大学碎尸案 "已过 20 年，不再追诉凶手？错！。(n.d..2020年11月09日，从https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1422873)
